# 基础架构
区块链数据服务采用主从高可用架构，提供单可用区部署方式。

## 业务架构

![基础架构](Pic/基础架构.png)


| 名称           | 描述                                                         |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 账号管理服务   | 负责区块链数据服务实例账号的创建，删除，授权操作。           |
| 监控服务       | 收集区块链数据服务实例信息和物理机信息。                     |
| 库管理服务     | 负责区块链数据服务实例库的创建，删除，授权操作。             |
| 数据同步服务   | 负责区块链数据服务的公有链数据的实时同步到用户目标库。       |
| 控制台         | 京东云控制台服务，提供区块链数据服务的管理界面。         |
| DNS            | 域名解析服务，在内网我们是通过域名方式访问区块链数据服务实例。 |
| 主节点、从节点 | 默认主节点对外提供服务，从节点作为容灾实例存在；当主节点不能提供服务的时候，从节点会被提升为新的主节点，从而保证用户业务不中断。 |
